那么第三个大问题呢
是坚持人民至上呢
就是要全心全意为人民服务啊
全心全意为人民服务呢
是中国共产党的根本宗旨呀
始终坚持全心全意为人民服务的根本宗旨
始终把人民对美好生活的向往
作为自己的奋斗目标
是我们党得到人民拥护和爱戴的重要原因
这样一个大的问题之下呢
第一个小问题
中国共产党人呢
是人民的勤务员
那么习近平总书记曾经指出呀
人民是国家的主人
干部是人民的公仆
公仆公仆
一要为公不能有私心
二要为普不能有官器
公仆对人民负责天进地呀
这种关系不能颠倒
任何党员干部
只有为人民服务的责任和义务
没有当官做老爷的权利啊
对这个问题
我们要进一步向广大党员干部讲清楚
而且要经常讲反复讲
我觉得习近平总书记这段话呢
其实把中国共产党人士人民的勤务员
是说得很清楚啊
所以众所周知呀
中国共产党我们的宗旨呀
就是全心全意为人民服务呀
这是我们党章规定的
也是每一个党员
自觉遵守的行为准则和道德追求呀
那么全心全意为人民服务的宗旨
是我们党区别于其他
任何剥削积极政党的重要标志
也是我们党能够获取人民信任和拥护的重要原因
那么这样一个全心全意为人民服务
这样一个观点提出呢
是在1944年的9月8日
毛主义在张思德同志的追悼会上
正式提出并系统的论述了为人民服务的思想
那么张思德呢
是当时中央警卫团的一名战士
也是一名普通的共产党员
在一次事故中呢
不幸光荣牺牲了
毛主义呢
是亲自出席了他的追悼会
并发表讲话
号召大家呢
学习张思德同志
完全彻底为人民服务的精神
团结起来
打败日本驱列者
这篇讲话就是著名的为人民服务啊
毛主义指出啊
他说我们的共产党和共产党所领导的八路军新四军
是革命的队伍啊
我们这个队伍完全是为着解放人民的
是彻底的为人民的利益工作的
为人民利益而死就比泰山还重
替法西斯卖力
替剥削人民和压迫人民的人去死就比红毛还轻啊
张思德同志
张思德同志是为人民利益而死的
他的死是比泰山还要重的
毛主义还指出
因为我们是为人民服务的
所以我们如果有缺点
就不怕别人批评指出啊
只要我们为人民的利益坚持好的
为人民的利益改正错的
我们这个队伍就一定会兴旺起来
我们想到人民的利益
想到大多数人民的痛苦
我们为人民而死
就是死得其数啊
这是毛主义在这篇讲话中的内容啊
那么可以说事实上
从中国共产党建党开始
一代代共产党人就一直在践行着
为人民服务的理念
正如张思德同志
他出生在四川的
一龙县一个贫苦的农民家庭
1933年12月参加红军
不久加入了共青团
1937年的10月呢
加入了中国共产党
那么曾经担任过中央警备团
警备班长和毛泽东的卫士
在一次反围攻的战斗中呢
他的右腿先后两次负伤
但是仍强忍剧痛
冲入敌阵
急获了敌人的两艇机枪
在长征的途中呢
他曾两度经过人际罕至的雪山草地
历经千辛万苦呀
1944年的9月5日呢
他带领战士们在陕北安塞县
执行烧炭任务的时候呢
即将挖成的这个窑洞呢
忽然塌方
他奋力地把战友推出去
自己却被埋在了窑洞里
牺牺牲的时候年仅29岁啊
他是千千万万名共产党员中的普通一员
也是为人民服务的光辉典范呀
后来毛泽东呢
又在多个场合呢
论述过为人民服务的思想
1944年的10月4日呢
他在中央印刷厂礼堂
向解放日报和新华社工作人员
发表讲话时指出呢
为人民服务不能是半心半意
不能是三心二意
一定要全心全意啊
共产党要铺下身子呀
公谱呀
铺下身子呀
为人民服务啊
1945年党的七大上
毛主席又提出啊
我们应该谦虚谨慎
借交借造
全心全意地为中国人民服务啊
我们共产党人
区别于其他政党的
又一个显著的标志
就是和最广大人民群众
取得最密切的联系
全心全意地为人民服务
一刻也不脱离群众
一切从人民的利益出发
而不是从个人或小集团的利益出发
向人民负责
和向党的领导机关负责的一致性
这些就是我们的出发点
可以说这些论述
都对为人民服务的思想的内涵
做了很大的这样一个丰富啊
那么也统一了全党同志的思想
可以说经过充分的理论和时间准备
那么在1945年的中共七大上呢
我们正式把全心全意为人民服务
作为我们党的宗旨呢
是被写进了党账
那么中共共产党人
必须具有全心全意为人民服务的精神
必须与工人群众
农民群众
及其他革命人民建立广泛的联系
并经常注意巩固与扩大这种联系
每一个党员都必须理解
党的利益与人民利益的一致性
对党负责
对人民负责的一致性
那么从此呢
为人民服务呢
正式成为党的宗旨
成为每一名共产党员
坚守的行为准则和道德价值呀
为人民服务也充分体现了我们党
是人民的勤务员的这样一个思想
那么在这个第三个大问题
第二个小问题是
五将五我不负人民
那么这个话呢
是2019年3月份
习近平总书记在访问意大利
在意大利众议院呢
习近平同众议长飞科呢
举行会见
临行的结束时呢
飞科呢忽然向总书记
抛出了一个问题呀
他这样问的
他说您当选中国国家主席的时候
是一种什么样的心情啊
听到这个问题的时候
当时众人呢都笑出了声音
那飞科呢接着补充道
他说因为我本人当选
众议长已经很激动了
而中国这么大
您作为世界上如此重要一个国家的领袖
您是怎么想的呀
总书记回答道
他说这么大的一个国家
责任非常重
工作非常艰巨啊
五将五我不负人民
我愿意做到一个无我的状态
为中国的发展奉献自己
稍作停顿之后呢
总书记接着讲
他说一个举重运动员
最开始只能举起五十公斤的哑铃
经过训练呢
最后可以举起二百五十公斤啊
我相信可以通过我的努力
通过全中国十三亿多人民
陆立同心
来担起这副重担
把国家建设好
我有这份自信
中国人民有这份自信啊
五将五我不负人民
这句话可以说是准确
而又深刻的描述了
习近平总书记的工作状态
和精神状态
从成为中国领导人的那一刻起
他就进入到了一个无我的状态
我不再属于我
个人也不再属于个人
而是属于党
属于国家
属于人民
属于为人民服务
这个崇高而伟大的事业
他做到了客进职守
素业在工
为民服务
为国尽力啊
2019年
这一年
他七次踏出国门
跨越三大洲
抵达十二国
出席五个重要国际会议
还在国内主持了
四场盛大的多边外交活动
会见了来华的外国政要代表团上百次啊
2019年
他到了九个省区市考察调研
考察了澳门特别行政区
足迹便捷了祖国的东西南北
考察期间
还主持召开了四个跨省区的座谈会
2019年
他多次主持出席一系列重要会议
为国家发展
把脉定向
掌舵领航
他亲自挂晒的中央深改委
中央财经委等委员会
高速运转
一向向重大举措密集出台
纵观全年公开报道的习近平重要活动超过500多个
一年中
周末
仍有公开报道的就有近30周呀
而除了如此频繁的会议活动
习近平总书记还要审阅大量的重要文件
重大改革方案
每一稿
他都要逐字逐句
亲笔修改
报送给他的请示
不管多晚
第二天早晨
都能收到他的批示
五江五我不负人民
这也是一代代共产党人的真实写照
从党的最高领导人
到每一个普通党员
都有出色的践行这个理念的例子
黄文秀同志
这个大家都知道脱贫干部
生前是广西壮族自治区百色市
市委宣传部的一名干部
2016年硕士研究生毕业后
他自愿回到百色革命老区工作
主灯请应到深度贫困村
担任第一书记
他自觉地践行了党的宗旨
始终把群众的安危冷暖
钻在心间
带领群众发展多种产业
为村民脱贫致富
倾注了全部心血和汗水
为了解决村里的道路问题
他实地勘察
带着村干部做方案
拿对策
积极推进
为了解决山里的产业问题
他与群众一起学经验
找路子
发展这样一个砂糖局八角
等特色产业
为了打开销售渠道
他带着全村发展电商
仅砂糖局一年的产量
在平台的销售呢
就达到两万多公斤呀
那么黄文秀到任时呀
这个村子的贫困呢
发生率呢
为22.88
2018年
这个村子的103户贫困户呢
顺利脱贫的就有88户
贫困发生率呢
降至2.71
但是在2019年的6月17日凌晨呢
黄文秀同志在突发山洪中
不幸遇难
现出了年仅30岁的宝贵生命
那么翻开黄文秀的入党申请书
其中写道
一个人要活得有意义
生存的有价值
就不能光为自己而活
要为他人
为国家
为民族
为社会
用自己的力量
努力做出贡献
这份庄严的承诺
黄文秀始终践行
直到生命的最后一刻呀
五交五我不负人民
这是我们共产党人应有的人生观
价值观
也是我们共产党人
永远追求的崇高境界
这是第二个小问题
第三个小问题呢
是把人民对美好生活的向往
作为奋斗目标
黎民之势呀
司法必新呀
黎民之势呢
豪漠必去呀
群众利益无小事
人民对美好生活的向往
就是我们的奋斗目标
2012年10月15日中午
人民大会堂东大厅
新当选的中共中央总书记
习近平呢
向全党全国各族人民
做出这样的庄严的承诺啊
发展为了谁
这是一个重大问题
中国共产党始终坚持
发展为了人民
那么习近平总书记说
党的一切工作
必须以最广大人民
根本利益为最高标准
检验我们一切工作的成效
最终都要看
人民是否真正得到了实惠
人民生活是否真正得到了改善
人民权益是否真正得到了保障
只有实现好
维护好
发展好
最广大人民群众的根本利益
人民群众才会相信你
拥护你啊
正是由于深刻的认识到了这一点
我们党始终坚持
把人民对美好生活的向往
当作我们自己的奋斗目标
改开放四十多年来
我们始终坚持在发展中
保障和改善民生
全面推进
又有所欲
学有所教
老有所得
病有所医
老有所养
住有所居
若有所福
不断地改善人民生活
增进人民的福祉啊
在二十大的报告中呢
我们继续坚持
以人民为中心的发展思想
让现代化建设成果
更多
更公平地
汇集全体人民
我们提出了
中国式现代化
是人口规模巨大的现代化
是全体人民
共同富裕的现代化
我国14亿多人口
整体迈入现代化社会
规模超过现有
发达国家人口总和
兼具性和复杂具
前所未有
共同富裕
将是一个长期的历史过程
等等这样的理论
那么包括近年来
以西民农质
为核心的党中央
我们是出台了
一项项汇民政策
放好一件件民生的实施
历史性地解决了
绝对贫困问题
如期全面建成小康社会
我们优先保障
脱贫攻坚资金的投入
各级财政专项扶贫资金
累计投入计1.6万亿元
打赢了脱贫攻坚战后
继续增加中央财政专项资金
推动脱贫攻坚成果
持续巩固拓展
我们坚持党政机关
过紧日子
让老百姓过好日子呀
全国财政支出的70%以上
用于民生
国家财政性教育经费支出
占国内生产总值比重
保持在4%以上
连续提高退休人员
基本养老金和城乡居民
基础养老金最低标准
启动实施企业职工
基本养老保险全国统筹
支持改造棚户区住房
4200多万套
农村微房2400多万户呀
我国建成了世界上
规模最大的教育体系
社会保障体系
医疗卫生体系
人民生活全方位改善
为共同赋予奠定了
坚实的物质基础
其实大家可以看到
这一项项的成绩
其实都能够体现出来
我们这个中国共产党
就是为了让人民过上
这样一个美好生活的
这样一种愿景呀
所以可以说现在
已经到了扎实推进
共同赋予的历史阶段
这是社会主义的本质要求
也是人民群众的
共同期盼
让一部分人
让一部分地区
先富起来
先富代后富
最终走向共同赋予
这是改革开放初期
我们中国共产党人的承诺
那么经过这么多年
我们的确一部分人
一部分地区先富起来
所以我们现在要做的
就是如何先富代后富
最终走向共同富裕
所以这其实是我们中国共产党
接下来我们的工作的一个
非常重要的一个内容
可以说站在新的历史起点上
财政部门将牢牢把握
坚持以人民为中心的发展思想
这一重大原则
把实现人民对美好生活的向往
作为现代化建设的
出发点和落脚点
在高质量发展中
促进共同富裕
我们将持续加大税收
社会保障
转移支付等的调节力度
积极解决地区差距
城乡差距
收入分配差距
在经济发展和财力可持续基础上
加强保障和改善民生
尽力而为
量力而行
循序渐进
久久围攻呀
推动共同富裕
取得更为明显的实质性进展
那么在这方面呢
共产党和社会主义国家
是有经验的
但与此同时
我们也是有教训的
比如说苏共和苏联
就是一个非常显著的
一个反面例子呀
在战争的特殊时期呢
苏联老百姓
能够顾全大局
以国家利益为重
坚持和忍受了生活中的困难
但在二战结束之后
苏联共产党
却长期忽视了
人民的切身利益
没有将人民的利益
放在第一位
使苏联人民的生活水平
长期得不到提高呀
就有关资料显示呀
一方面呢
苏联向大众提供的消费品质量低劣
供应紧张
老百姓用于排队购买食品
牙膏手指等日用品的时间
相当于1500万个劳动者的全年工时呀
人民对苏共的感情和信任
就在这种令人难以忍受的漫长的等待中流失了
耗尽了
那么另一方面呢
苏联的很多干部啊
不需要排队就可以轻易的从特供商店获得美味的佳肴和进口的商品
对群众的困窘缺乏亲身感受
也不会有改善人民生活的紧迫感
有的呢
还在酒足饭饱之余啊
批判老百姓具有向往丰富物质生活的这样一个资产阶级思想
所以在这种情况之下呢
最后呢
苏共呢
是失去了民心
失去了政权
苏共丢失了政权的原因
固然是多个方面的
但是呢
长期忽视人民的生活水平
没有将人民的利益放在第一位
使得民心尽失
却是其中一个十分重要的原因啊
2013年的6月18日
习近平总书记在党的群众教育时间活动工作会议上指出啊
他说
人心向背
关系党的生死存亡
党只有始终与人民心连心
同呼吸
共命运
始终依靠人民推动历史前进
才能做到坚如磐石啊
可以说
党的历史
也告诉我们
不重视人民生活水平
不重视群众切身利益
是苏联共产党和东欧国家共产党被人民抛弃的重要原因啊
大力发展经济
把人民对美好生活的向往当作奋斗目标
不断改善人民生活水平
是中国共产党在人民群众中获得极高威望
得到人民群众中心拥护和大力支持的重要原因啊
所以你看通过这样一个对比
我们也能够感受到啊
要把人民的这样一个对美好生活的向往啊
作为我们中国共产党的这样一个根本的一个追求
这是十分重要的啊
总而言之啊
其实讲到这儿
我们已经关于人民至上的内容呢
基本上都跟大家做了一个分享
那么最后呢
再用一段话啊
结束我们这样的课程啊
可以说从嘉兴南湖上的一条小船
到承载着十四亿多人民希望的微微俱伦
我们鲜红的党旗上始终铭刻着人民两个字
坚持人民至上这个根本思想
为人民的美好生活团结奋斗
我们就能让全体中国人民和中华儿女
在实现中华民族伟大复兴的历史进程中
共享幸福和荣光
以上呢
就是我们的所有课程
谢谢大家